■はじめに
ここでは、アニメ・マンガ一話の中での分・秒単位での時間を「細かい時間」、
→シリーズもののアニメの、全体の構成としての時間を「広い時間」と呼ぶことにする。

ここでは、「単純」を、誰にとっても日常的な物事を表す言葉や、言葉そのもの。と定義する。

ここでは、「面白い」を、以下のいずれかと定義する。
→ 1. 視聴者が予測できないような展開にして満足感を得られるような状態
→ 2. あえて予想できる展開にして満足感を得られるような状態
→ 3. 雰囲気が良い状態
→ 4. 視聴者が日常生活で体験できないような日常、世界観を持ってる状態
→ただし、いずれの場合も視聴者が楽しめるための速さと余裕が必要である。

■禁則 MUST NOT
時間当たりの情報量が少なすぎることの禁止。
→ギャグなどの場合は意味がなくてもいいので情報量を多くする。

感情移入がしづらい、感情移入しないタイプのツトーリーは禁則とする。
→ただし、雰囲気重視の場合は例外となることがある。

基本的に、性的な表現の禁止。

■しなければならない MUST
細かい時間において、雰囲気はテンポ良く変化しなければならない。
→ストーリーだけがテンポ良く変化していても、雰囲気が変化しなくなってしまっている場合があるので注意が必要。

広い時間において、細かい時間での雰囲気の平均を統一しなければならない。
→そのため、同じ雰囲気の話が続いた後に、いきなり雰囲気が違う話を入れることを禁則とする。
→ただし、段階的、周期的に雰囲気を変化させていくのは可能とする。

一つの話の中では、すべてのシーンが互いに相関関係を持っていなければならない。
→すなわち、なくても良いようなシーンの禁止。
→長いシリーズもので、ある 1 話がストーリーの重要な点に触れていなくても、その一話が面白ければそれは許されるが、1 話という短い時間の中で、あってもなくてもストーリーの結果に影響を及ぼさず、ただ雰囲気がいいだけ、かわいいだけの要素を入れることは、ストーリーの内容を薄くするだけなので禁止。
→ただし、以下の場合は例外となる。
→ 1. せいぜいセリフ数個分で、あるシーンの中の数秒間だけで表現される場合。 (時間を圧迫しないため)
→ 2. 一見その話に関係なさそうで、実は関係あるもの

■しない方が良い SHOULD NOT


■した方が良い SHOULD
初めて見る人が感情移入しやすいようにしなければならない。

人の理性と野生の両方に干渉するようにしたほうが良い。
→ 1. 理性の例として、知識を得ることの楽しさ。分からなかったことが分かる楽しさ。考える楽しさ。
→ 2. 野生の例として、好きと言う感情。楽しいという感情。雰囲気。恐怖。

「面白い」こと (定義は本ドキュメント上を参照)
比喩表現を用いた「単純」で「面白い」ギャグ。

様々な場所に移動すると良い。
様々な時間に移動すると良い。朝、昼、版など。
時間と場所に依存するストーリーにすると良い。

キャラクターは多い方が良い。
→ただし、モブキャラは少ない方が良い。
1 話進むごとに、重要でなくていいので新キャラクターを出すと良い。

視聴者が感じる時間の流れる速さを変化させると良い。
→ 1. 時間がゆっくり。時計がとびとびで回る。夜から朝になる。
→ 2. 時間が早く。落下する。坂を滑り / 転がり落ちる。キャラが突然多人数おしかける。

主人公または、現時点のシーンでの中心人物の想像通りに進まないほうが良い。
→ただし、ここでいう「想像通りに進まない」というのは、ネガティブな方向に進むものだけでなく、ポジテジブな方向に進むものや、どっちでもないギャグな感じの方向も含む。

雰囲気が独特だと良い。
→冒険・ファンタジー
→ホラーっぽい
→魔法的っぽい
→現代アート、図形っぽい
→夢っぽい。空飛んだり
→何かよく分からない
→神社、お墓、お葬式

美しく、明るい、感動な感じだと良い。
→他人のためのことをして自分もハッピーになる的なの
→家族愛、友情
→強い気持ちが届いた
→思い出がいっぱい
→みんなの気持ちを一つに
→みんなの幸せを守る
→離ればなれになってもずっと友達
→世界中を幸せでいっぱいにしたい

怒ったり泣いたりしても、良い感じの雰囲気。
→気持ちを踏みにじるなんて絶対許さない
→よかれと思ってしたのに… (からハッピーエンドへ向かう)
