■はじめに
白黒絵の場合は、「色 = 明るさ」となる。


◼禁則 MUST NOT
全ての色相の色を均等に並べたグラデーションは汚いので禁止。


黄色が主体の部分で青っぽい色を使用することを禁止。
→茶色 (黄色い赤) が主体の所で、青っぽいピンク (赤) を使用することなども含む。
→ただし、黄色の明るさが高く、白っぽいときに例外となる場合がある。


◼しない方が良い SHOULD NOT
カラフルな色が主体の部分で暗い (黒っぽい) 色を多く使用しないほうが良い。


◼した方が良い SHOULD
基本的に、彩度と明るさが高い色が良い。


基本的に、黄色っぽい茶色より青っぽい茶色の方が良い。


水色、明るい緑色、ピンク、明るい黄色の順に美しい。


以下のものは、ばるべく違う色、明るさにした方が良い。
→ 1. 角度が違う面同士
→ 2. 質が異なる物体同士
→ 3. 存在の意味が異なる物体同士
→ 4. 位置 (距離) が異なる物体同士


本当は、同じ角度の面であっても、明るさ (色) が均一であるとは限らないが、単体の面積が小さければ、同じ明るさ (色) にしてしまったほうが楽である。
→面積が広い、壁と床などの場合は、境界付近だけ明るさ (色) の差をつけておけばよい。
→壁と手、床と足の場合も同様。
→これは、人が一度に見える視野は意外と狭いことを理由としている。