◼禁則 MUST NOT
[ほっぺ～顔横]
ケモノの場合は、ほっぺから顔横ラインにかけて逆ハの字にしてはならない。
→すなわち、「生き物全般」の、アゴラインを目から離してよい例外 1 はケモノの場合は使用できない。


[耳]
ネコミミは基本的に縦長にし過ぎてはいけない。
→ただし、ネコミミの形と大きさによっては許される場合もある。


垂れているウサミミは、頭の形状を誤解してしまうようなつなぎ方をしてはいけない。


◼しない方が良い SHOULD NOT
[一般]
体や手足は長すぎないほうが良い。


◼した方が良い SHOULD
[一般]
基本的に 2～3 頭身が良い。


[ほっぺ～顔横]
ケモノのほっぺから顔横にかけてのラインは、基本的に左右とも顔に垂直方向で、左右のラインが互いになんとなく平行になるようにすると良い。
→ただし、禁則より顔横のラインを直線にし過ぎてはならない。


[頭上]
頭上は、角の曲率半径が等しい角丸ボックスをイメージすると良い。ただし、数学的な形状に完全に一致する必要はない。


[頭下]
ケモノはデフォルメの観点から、顔を横から見たときに、何となく頭の前後対称な形状にすると良い。
→ただし、完全な対称だとさすがに不自然なので、気持ちだけ後ろの方がラインが上がるようにした方が良い。


[耳]
耳は大きい方が良い。
→ただし、耳を付ける前と付けた後で、著しく顔の幅と高さが異なると認識される大きさにしないほうが良い。


耳は、以下のいずれかの方法を用いると良い。
→ 1. 耳全体が大きな物体とし、そこにヘコみ (耳の穴) があるとする
→ 2. 耳は厚みがある皮で構成されているとする。
→ 3. 2 の厚さを 0 で近似する。


ネコミミは、三次元的に見た時に、型耳を三角形で近似してみた時に、ヒト右辺三角形になるようにすべきである。


垂れていないウサミミは、以下のいずれかの方法を用いると良い。
→ 1. 耳を大きな物体とし、耳が途中で折れ曲がり、先端に近い方が少し膨らんでいる。
→ 2. 耳を厚みのある川で構成されているとし、片耳ずつ、筒状になっているようにする。


[肩]
首や肩が省略される場合、
→腕が体の横にある場合、腕の上のラインがアゴラインの下からいきなり始まるものとし、
→腕が体の前にある場合、体の輪郭のラインがアゴラインの下から始まるものとし、二次元的にその中に腕の輪郭が収まるようにする。