◼禁則 MUST NOT
[アゴ]
アゴのラインを尖らせ過ぎてはいけない。


アゴの両端付近やほっぺたを目から離し過ぎてはいけない。


アゴのライン全体から目を離しすぎてはいけない。
→ただし、以下の作画の場合には、ある程度アゴのラインから目が離せるようになる。
→ 1. アゴのラインの下部 (中央) 付近が顔に対して水平に近く、ほっぺたから顔横ラインにかけてが逆ハの字に広がっている場合
→ 2. アゴラインを広義円の下半分のような形にした場合
→ 3 アゴがギリギリとがっていると言えないレベルまで下部 (中央) 付近を下に引っ張ったとき
→また、顔が上を向いている場合にも目がアゴラインから離れて良い。
→ただし、その場合には、アゴラインの両端や、ほっぺたから顔ラインがアゴの最下部に対して少し上に動く。 


デフォルメを重視することから、口が開いてるかどうかが、アゴラインと目の距離に影響しない物とする。
→特に、顔を正面から見たときと横から見たときで、目とアゴラインの距離が変わらないよう注意する。


[顔横]
顔横のラインを直線にし過ぎてはならない。


[頭上]
頭はヘコみ過ぎてもでっぱり過ぎてもいけない。


◼しない方が良い SHOULD NOT
[ほっぺ～顔横]
ギャグ顔などで強いデフォルメがされている、太っている、または、太っていると言わないまでも、横長な顔を意図的に表現したい場合を除き、ほっぺから顔横のにかけてのラインを順ハの字にしないほうが良い。


◼した方が良い SHOULD
[アゴ]
形状が半円や四分円に近いと良い。


[ほっぺ～顔横]
ほっぺが丸い作画の場合、顔横は顔垂直方向に平行に近い少し曲がった曲線にすべきで、ほっぺたはあまり横に出さない方が良い。


ほっぺをとても横に出したい場合は、顔横のラインごと順ハの字にすべきである。