■はじめに
ここでは、以下のように言葉を定義する。
→ 1. 「大きい」ある付近の体の大きさなどに対して、同等かそれ以上の大きさのもの
→ 2. 「小さい」ある付近の体の大きさなどに対して、半分以下ぐらいの大きさのもの
→ 3. 特に指定がない場合、ある付近の体の大きさなどに対して、半分から同党ぐらいの大きさのもの

◼禁則 MUST NOT
[一般]
基本的に、とても小さいアクセサリ等は、デフォルメ重視の観点から禁止。

アクセサリなどの形状が、シンプルな幾何学的図形単体で大きさが大き目であることの禁止。
→ただし、禁則にならない程度でなるべく小さくした場合は例外となることがある。
→また、複雑すぎる形状も、「形状」の禁則に該当してしまうので禁止。

[頭]
基本的に、頭にシンプルな形状で大きいリボン単体は禁止。

◼しない方が良い SHOULD NOT
[一般]
細いリボンは単体で使用しないほうが良い。

[体]
胸や腰は目立たないほうが良い。

◼した方が良い SHOULD
[一般]
2 種類程度の大きさか色か幅探さなどが違うリボンを組み合わせる技を使える。

目立って良いときは、服やスカートはフワフワでボリュームがある方が良い

「形状-全般」の禁則、「無機物的な図形と植物などの自然のものを、同質のものとする模様の禁止。」より、アクセサリなどは、無機物的な図形と植物などの自然のもののどちらかを主体としたデザインにすべきである。

「形状-全般」の禁則、「布など、明らかに本来は複雑な形状になるものを幾何学的にし過ぎることの禁止」および、服などが「フワフワ」であるべきことより、フリルなどは、全体的には均一な質を感じさせつつも、周期的でない形状にすべきである。

[手足]
手や足にリボンを付ける場合は、大きいリボンの方が良い。
