■禁則 MUST NOT
[一般]
女の子の 5 頭身以上を禁止。
→ただし、足を曲げているなどして、理論上は 5 頭身以上でも、見た目がそうでなく、許される場合がある。

[髪の毛]
閉じた図形として、曲線が美しくないデフォルメ度の高い髪の毛の描き方を禁止。

[耳]
妖精などの作画でも、耳をとがらせ過ぎてはいけない。

[腕]
腕の形状が平行から著しく離れることの禁止。

[脚]
脚の形状が平行から著しく離れることの禁止。
→特に、逆ハの字は厳しく禁止する。

■しない方が良い SHOULD NOT


■した方が良い SHOULD
[一般]
基本的に、女の子は 3～4 頭身、男の子は 4～5 頭身が良い
→ただし、作画や状況によっては 1.5～2 頭身まで縮めることができる。

[頭上]
頭上は広義円の上半分にすると良い。

[頭下]
アゴラインから目の付近を通り、上手く頭上に繋がるようにすると良い。

[髪の毛]
細かめに描く髪の毛は、まったく一本ずつバラバラにするのではなく、ある一定の法則に基づいて塊を作ると良い。
→ただし、髪の毛全体が 1 つの塊に見えるのもよろしくなくて、最低でも 4 つ前後には分割したほうが良い。

前髪は多過ぎても少な過ぎてもいけないが、どちらかというと多い方が良い。

前髪は、正面から見た時、広義楕円を連想させるような形状にすると良い。

[首]
二頭身以下では首を省略したほうが良い。
→それより身長が高ければ、少しでも良いので首を描くべきである。

[腕]
腕全体が何となく並行でありつつも、気持ちだけ、順ハの時か逆ハの字を取り入れても良い。

[手]
親指と、それ以外の四本をセットにして、分けて考えると描きやすい。

視点が離れていて、手が閉じている場合は、手を大きな塊で見ると良い。
→その形は、だいたい三角錐台

[脚]
全体が何となく並行でありつつも、気持ちだけ、順ハの時か逆ハの字を取り入れても良い。
→ただし、逆ハの字は禁則より、本当に微妙に入れるだけに限る。

[足]
だいたいの形状は三角柱～四面体。
→足を上から見た形状から、足の前方のラインを補正
→かかとは意外と垂直に近い形
→足を横から見た形状から、足の上下のラインを補正
